我以前上大學的時候老師會說哎呀你不做老師可惜然後就當著全班的隨身的面跟我老師說我覺得我做老師才可惜了我可能其實一直都會有一點野心勃勃一直覺得說我是需要有一個配得上我的世界跟我打交道會有合作的人都會說我是那個雄境中的雄境但是呢很多情感主播說我是慈敬中的慈敬都是別人的解讀不重要但其實本質是
你自己是不是真的知道你有什么擅长什么并且你能不能说那条路坚定地走下去天上落刀子你还能够扛过去你的所谓的四个支柱就是认知、执行力、勇气、野心这四个脚如果是有一个非常极致就会推动你成长
人間清醒搞錢要緊搞錢就是搞自己這裡是和你一起向上升長的訪團播客搞錢女孩傾聽熱辣管探的折騰故事挖掘普通人能借鑒的財富密碼聽到就是賺到歡迎加入我們的聽友社群搜索公眾號搞錢女孩播客今日份的電子紅牛已Ready馬上訂閱收聽起來一起美麗自信又多精英
今天小慧在香港要采访一位可以说是传奇的女性为什么这么说呢我稍微丢几个她身上的标签吧首先她是出生在四川一边的农村后来冰川阳差成为旅游卫视的外景主持再后来呢她就摇身一变成了区块链行业里很多用户口中的克服小和现在她最新的一个Title叫做全球最大的区块链交易平台其生态系统B.Ambinance的联系CEO人生
居然可以降逆息所以我很好奇他是怎么样成长起来的所以今天有请到我们的BNLCCEO合一一姐欢迎大家好我是BN的合一然后也是大家的可负小和大部分大家想象中的CEO或者女总裁就是很霸道很有气场的但你身上是一种很柔和的很有清合力的感觉所以这个也是今天很好奇我想我们倒回去看看小和是怎么走过来的成为现在的一姐
最近有一个很火的自我介绍的一个玩法我们想试着跟易姐来玩一下就是说当我们去掉所有的社会标签怎么介绍自己我觉得首先是一个母亲一个女儿一个不断突破自我的人还是很朴实的一种表达因为像我的话我好像需要很多外界的评判和伪度比如说如果我无法定义我自己我就想别人会怎么定义我那可能我受到了很多反馈说
小輝是一個也是有情合力但這個也是別人眼中的我因為我是做裁判的他們會說你很沒讓別人打開心飛好像很需要一種別人的對我的確認來確定自己那可能說明你正在探索你的人生的一個過程裡面他們經常說人是不存在自己一件事情的人是在和這個世界的每次痛狀當中最後發現你自己是誰然後你會找到那個邊界
通過每一次的交互互動然後你怎麼去面對他怎麼處理他然後你就會越來越了解自己是誰說明你還年輕還青春因為我在來的時候還做功課發現一姐跟我身上有一個很相近的店就是你也是家裡有三個小孩你是老二我是老三心理學會有一個術語叫老二定律嘛Middle kid我就想起我的二姐
我的二姐性格跟你非常反常她是比较对比较霸道比较张扬很皮然后爸妈就会觉得很头疼然后我是比较乖的那种反而我更像像像女儿的感觉我不知道你自己身上会不会有像回过头想说作为老二第二个小孩的这种处境在你身上有没有一些性格像的烙印我觉得她挺明显的因为我自己现在有三个小孩嘛
一般老大第一个出生的时候父母都会在他身上投入很多的关注一点风吹草动都很紧张所以一般老大都会得到全部的爱最多的爱然后到老二的时候他们说的叫什么老大翻书养老二放养照猪养所以老二一般可能就会说不是那么担心了就是你遇到他生病发烧然后你知道怎么处理没有那么紧张然后一般
老三家里面的老妖大家都会心疼一点都是心甘宝贝所以一般肯定你从小到大父母都会跟你姐姐说让着你的弟弟对吧会不会虽然我不真不巧但是他们就是条件反射都会说让给弟弟所以这样子呢就是老大是有确定的爱然后老三有确定的爱那老二呢一般就会需要他自己去主动争取然后要不然呢就会觉得说会被遗忘
這個我覺得我而且是這樣的就是他小時候其實所謂的潘妮他有時候是在求幫助就是相對的他可能也會更獨立更自我一些你在哪一刻確定說我好像要自己去爭取才會有這些東西我可能現在最早的記憶是我四歲的時候我要上學四歲就要上學對因為我們家我姐比我大六歲嘛所以我四歲的時候他在上小學然後你會覺得為什麼大姐可以上學我不可以
然后我就每天吵得在家里说我要上学我要上学我要上学我要上学然后就把大人烦到不行了然后就把我送到学校因为我小学的班主任是我父母的朋友然后他就问他说哎多大了然后父母就撒了一个谎说六岁了也不看身份证说那个没有戴户口本以后再说吧如果成绩不好到时候再留级然后就把我扔到学校吧一直没有再留级成绩还蛮好的
因为你自己想做的事情就能把它做好这个很好我觉得这个可能是你性格的底色吧就你非常敢表达你要什么对你会想说如果现在此时此刻那个环境不是你想要的那你会觉得说可能你需要去找到一个适合这个环境我有一个印象还蛮深刻的小时候的事情因为我家在农村嘛你知道农村四川都是野花野草变的对我小学的时候呢就是每天都会去摘野花
就會被我媽笑說弄生小孩你還愛這些花花草草因為可能對他們來說野花野草很常見的並不值得你去投入關注的一個東西然後他會覺得說這個東西可能是城裡面的小孩的特權但是我那個時候就會有非常清晰的記憶是我不同意你的觀點為什麼只有城裡的小孩他才可以喜歡美的東西他才可以喜歡花花草草我為什麼不可以
我觉得这个可能是我主动的去改变或者说主动的自我的坚持就按现在流行的话叫主体性很强自我意识很早就觉醒从小主体性就很强对 天生反骨大概是我其实也有类似这种我从小是天生左评子所以写字就用左课写然后小时候爸妈有过一个阶段想要帮我改过来改成右评然后我觉得我很幸运的点是我的幼儿园的老师比较开明他说没关系就是由着他去就是他写的也还挺好的
不用可以改 而且確實好像民間有種傳說用左撇子比較聰明所以老師就保護了我的這樣一個先天的一個偏好父母也就接受了我當然也是中間是一直很強硬的就不改嗎他們讓我改為不改但他們也沒有用更奇怪的方式對待我但是可能對你來說我不知道會不會有一種環境上的可能父母對你也是比較放揚就沒有那個環境上的壓迫我媽非常嚴厲但我覺得我從小可能就是
用现在的话来说叫主体性比较强太清楚自己了我小时候有个非常离谱的事情我十岁之前就赌博小孩打印毛巾是那种骰子的还是扑克扑克跟那些比我大的那些小孩一起赌博赌记不经就输钱了我是没有领花钱的输了五块钱然后就被我妈发现了就一顿爆打我们四川中那个竹子的支票那个叫什么竹子很炒热对然后一顿爆皱皱完以后说你还要打吗
然后说不打了但是后来回去想不对我还欠人家钱这做人要有幸运还欠人家五块钱怎么办那怎么办我就换一群对象打又被我妈发现了然后又打了一顿然后呢但是就是那个过程已经是在一个还债的过程已经有赢了已经开始就是慢慢的回流了后来呢继续打把这个债还完了以后我就没有打了然后从那个时候就真的是十岁之前
我就理解说赌博这件事情就是输了你就会想要赢回来而赢了以后你还想赢是没有镜头的所以我是一个对赌博完全一点进去都没有的人可能10岁之前的去妹了但是你在很小的时候就一边在扛着那个严厉母亲的报咒一边在想说我要怎么样把这个债还掉最后有统计扛了几段达吧也不是很多可能除了这个赌博的事情还有一个就是因为看小说
我们村里面有一个收费品的然后他家里有很多书然后就会去他那儿拿书看再后来就会去租小说看像初中的时候那个时候也才十岁出头嘛因为我十岁开始上中学又被我妈发现了你看的是什么重遥之类吗我其实不太看重遥武侠看得多然后也看过一些类似于半文言文的这种就是类似于了债势意这种东西
一可選擇於地不多就是廢品在收到什麼書你就看什麼書後來去租小說的話我那個時候看了蠻多李碧華看了蠻多一書的書這兩個香港作家其實對我的影響還是蠻多的李碧華是一個詭細比較重的鬼才他有一段話我到現在都記得了他叫行走江湖十六字口訣傷人長命欠債還錢願賭服輸自負盈虧
我當時是把它放在我的QQ的說明裡面殺人殘命欠債還錢 欠債還錢 願賭服輸自付盈快十六字真言 對我覺得一輸的所有小說裡面可能有很多東西會有點矯情年輕小說嘛但貴單節裡我覺得它有一個非常重要的主旨就是自己買花袋 對都是大女主的形象七八十年代的作品就是這樣所以香港我覺得女性的這種獨立性主體性就是在很早很早我覺得就有
就是你想說的前人們都說過了嗎我覺得這些好像都變成你性格的底色一部分 對那再回到長大以後你的職業經歷了我在看的時候我也覺得這個人也太隨性了吧就是人生不按套路出海的感覺就是好像得到一個什麼好像想做就去做了也沒有做任何的規劃那第一個我比較好奇的點其實你在成為主持人之前年輕時候的夢想是想當模特兒
我記得你是在媒體裡說16歲之前想做模特對我那個時候上師範因為我爸媽是老師對然後他們就覺得像師範比較好因為你如果上完師範出來以後就是老師了我以前上大學的時候老師會說哎呀你不做老師可惜了然後就當著全班的隨身的那個面跟我老師說我覺得我做老師才可惜了你真的天生房顧我但因為我成績比較好所以老師也不會太在意你為什麼當時確認我不適合當老師呢
我不是觉得我不适合当老师可能是我不甘心当一个老师为什么对那个年代来说是一个好工作可能就是因为自己看书多你看到了一个更广阔的世界而不仅仅是眼前的世界因为我上的是一宾学院如果再回去大概就回村里当老师吧然后我就不甘心我觉得你看到的比如说李碧华的小说你看到艺术的小说你看到
更多的对这个世界的描写它应该是有一个更开阔的世界然后我想去看看对 所以在那个时候你不想当老师然后怎么就变成我当模特呢我觉得这个话挺不好意思所以我之前看了一本书叫《模仿欲望》比如说你看到别人拎爱马师你会觉得说你想要爱马师你看到别人买了艺术品你觉得你想买艺术品但是那真的是你真实的欲望吗那是一个二手的欲望你只是看到别人做所以你去模仿它所以叫模仿欲望
那我觉得我小的时候那个状态更像是我不知道我是谁我也不知道我有什么潜力我不知道我有什么天赋我初中的时候我的同桌他的演讲是全校第一我从来没有试过然后来上师范的时候我就这里一下就还不错就第一次演讲是也拿了一个第一名在面另外一个同学我上师范的时候他的梦想是想做模特然后我就看到说
他可以我應該也可以我試試吧所以我就用我不到一米六的身高去報名參加了那個摩托大賽就是四川的我其實我真的覺得他就是為了賺我的報名費正常人肯定不會身高不夠對但是呢他有一個平面組可能因為四川女孩子都都啊那個時候影樓比較流行也會拍一屆中影樓的平面照片什麼的所以那個算是我
开始进入电视圈的一个step one吧更面临对就是会有一些这种引楼的写真然后他会把它贴到那个厨窗里然后也会画很浓的妆反正你也看不出来是谁你该说到这个模仿的心理哈可能确实青春期的时候就是懵懵懂懂的如果你发现你身边跟你差不多的人他都能做成这件事情人性可能就会动一下那个心里洋洋的那种感觉就想说他可以我说也可以我觉得这个
就是我们最原始的一种欲望和野心对就是事事没有什么问题嘛很多时候我觉得中国人都会非常羞于去谈野心这个词尤其是女生哇 你要提到野心那肯定是一个好负面的词 对不对但我觉得我可能其实一直都会有一点野心勃勃一直觉得说我是要有一个配得上我的世界哇 我到现在都不敢说这样的话
我经常会得到一些东西之后我觉得我合得很难就是我的配得感到没有那么强我会努力让我配得上就那种感觉但很少会有人说我要让这个世界上配得上我就是他其实意思是对现实是有点不满的对我很不愉快地走到今天就是因为从我的家庭我的背景我觉得我走到今天真的是老天保佑我都是老天爷的亲闺女天选之女但是这个过程是当你看到这个世界还有很多部分是你觉得
我想试试改变它所以我希望有一个更大的世界那我想试试看我觉得这个可能是最早的一种原始的野心就是我不安于现场你人生中有很多次这种跳跃或者跨界其实每一次对你来说都是跳出舒适圈要去一个全新的领域也是回到经常要讲的故事怎么成为了一个对于卫视的外景主持因为这个也是完全砸到你头上的一个选项其实也不算完全砸到一个选项我觉得
很多人他之所以就是賣不出那個舒適區是他空有想法空有想法但是他沒有試過去做或者說他做的時候沒有去每一天認認真真的去想怎麼精進就像說你之前做撥課原來的撥課的名字叫主動交代主動交代呢其實他會有點你這樣的是一個高位對不對我沒想過耶然後
但是当你把它改成搞钱女孩的时候首先搞钱是一个主动行为第二女孩是一个垂泪那其实你如果不是在前面花了时间去做前面的这个积累你可能知道说原来那套不 work那就需要说找到去叠怠他优化他那搞钱女孩成了但很多人会觉得说我去试一试三天失败了然后就觉得说不行人的执行力并不是说你做了
而是你花多少时间去做,花多少精力去做你真的有用心吗?你真的能够接受在你还没有成功之前的那个非常漫长的自我迭代的煎熬吗?所以我觉得本身你的所谓的四个支柱嘛就是认知,执行力,勇气,野心这四个脚如果是有一个非常极致就会推动你另外一个部分成长
如果你有两个部分成长然后他可能会进一步去推动你再往前走这个并不是我的理论啊我也是在网上看到的很好哎让我看完了以后就是一个非常好的总结认知执行力勇气也行对他很像是那个车的四个轮子有一个动了好像这个车也就能稍微起动了至少所以我前东一动我觉得有勇气有野心然后你去试
在執行的過程當中再疊在你的認知就好了但很多人的認知就是說我懂很多東西你看天文弟弟然後國際政治我信守年來對吧我覺得我比那些所謂的名人或那些已經做得很好的網紅我覺得我的認識對我就是運氣不好然後別人成功一定是因為他做了什麼見不得人的事情但我覺得
他可能都沒有走出那一步他連走出那一步的勇氣都沒有所以他只是現在他自以為的認知裡面而不是真正的走向成功的認知的路線在他的認知檢討裡面對然後我想回到執行力這個層面因為這個是最關鍵的我們經常說主動的人先享受世界其實就是執行力的問題像我自己做國科我是前半年是沒有任何廣告的粉絲也是頻緩的那種增長就那半年沒有覺得好像
這個節目火了或者爆了只是有一點點小反饋說比我原來那個節目好我就能夠做下去了然後我那時候還在上班我也沒有說一定要靠這個賺錢到後面增長時間上去之後我慢慢感受到了有一種好像被流量推起來對感受到了推背感這個詞很好時代的推背感然後就開始再繼續琢磨怎麼把這個事做得更好但是我也是堅持了兩年才開始全職做
那中间在任何一个时刻我停掉因为没有广告也好因为没有数据也好我就放弃那就不会有今天我是很感谢我自己这种身上的执行力但是我倒不是说要夸我自己而且我很好奇到底什么时候判断这个事我是应该坚持还是放弃我们这样会说你可能是倒在林明前的那一页我有时候会看一些身边的朋友比如说他当时也在做自媒体包括我们起这个账号的时候有很多节目的粉丝比我们还多但现在也停掉了
可能他再坚持一口气可能就行了那个Timing到底怎么打误就是人其实很多时候要了解自己大部分人其实都是不了解自己的所以了解自己是当你客观去判断这个事情他是不是你的最后截的时候以及说你是不是真的很喜欢这件事情哪怕他不赚钱你也不准他去我是确定后者但我前面那个行不行理性判断我分析不出来其实大部分人可能会低我觉得
做这件事情只是因为别人做我其实没有那么喜欢我只是说做这件事情可以赚钱对那他其实放弃也是很容易的但如果你真的热爱你会觉得说人做自己热爱的东西是不费力气的对我其实是那种让我费力气但我也能忍就是只要我喜欢这我的任性还是够的对但是你一定要让我说做之前理性分析什么swat分析这个优势机会在哪我好像不是那种
就像我之前其實有去做過那個助理心理諮詢時就是那是做主持人之前我也試過做大學助教在這個過程裡面其實你就會發現說那種生活好像跟你想的不一樣不是你想要的那個生活但是你去試了你知道說那不是你想要的那以前我們看那個《無間道》對吧陳惠琳坐在這兒就像我跟她聊天聊完以後你就把這個錢給我了看起來是一個非常高質感又非常的賺的是腦力的錢
好當時看上去是一個不錯的工作所以在這個過程裡面當我真的去做用戶的接診去做分診的時候我就發現說這個行業可能在中國短期之內它不成立你每天會算嗎坐在那做接待然後分診對你就會算帳然後說這個自貧費是多少然後你看到全中國最頂級的心理專家然後用到是在中科院的那個心理所就會意味著你可以見到全中國最頂級的心理專家他們的生活狀態是什麼樣
他们每天的接诊是什么样的我就觉得说这个不是我想要的生活其实好像有时候我们不需要知道全貌或者知道五年十年后怎么样但只要我在我可预见的范围内我确定这不是我要的我们其实就可以做选择了我也没有想到我所谓今天是俗义上带大家给我定义的这种成功可能也完全不在我想象范围内对那还想回到该那个四个观似里面的认知
我们前面也提到了那句话这样你撞不到认知以外的钱但是很多人就说那我怎么提升认知呢就我现在已经要上车补票了那怎么补这个票包括你自己当时其实从主持人跨界到区块链也要去大量的学习我记得你有一个很有意思的场景就是但是你给别人去安利这个你在朋友圈帮别人做宣传嘛然后你还写了个报告我想说这个人怎么这么用心是我就随手一转发就好了那你在学习这个事情的过程中你
看到了這個行業的什麼樣的前景我覺得我本身是一個非常有好奇心的人什麼事情可能都會去花一點時間研究一下所以呢他會讓我的對這個世界的理解他可能不是像很多專家一直上到博士你是某個領域的專家我覺得我可能更像那個雜家所以在這個過程裡面你就會突然發現說之前大家都會覺得說搞錢很重要對吧第一是我們還不叫搞錢但只是就是說錢很重要
當我在去研究比特幣到底是什麼的時候因為我不想去幫別人做一個免費的廣告但是我又沒有收錢對吧那我還光是把它轉發到我的朋友圈我覺得也不太負責任然後所以我會花時間去研究比特幣是什麼然後專門還寫了個文章不是一個報告是一個短文但是至少我研究清楚比特幣到底是什麼那是13年年底那這個過程裡面我覺得最有意義的一點是
我的认知的重塑在那个瞬间我意识到了我的认知在重塑在此之前可能更多的是别人会告诉你钱很重要但是钱到底是什么但是我觉得比特币在那一瞬间让我重新去思考钱到底是什么我觉得是那个点打动了我然后也是在那个瞬间我会意识到如果全世界的互联网可以把全世界的人连接到一起那别人会有一个全世界的基于信任的网络可以把全世界的金融
连接到一起你可以理解为是全世界的钱而不仅仅是某一个国家或者说是某一个政府用他的这个幸运背书印刷的那个钞票而是一个人类的共识然后那个时候就觉得说呃比特币真的是一个非常了不起的东西然后我就很坚决的all in就是死掉了这个主持人的工作其实那个时候你主持人算是在上升起呢
其實是一步比一步好因為我以前最開始去做主持的時候是沒有外景經驗的就屬於鏡頭在哪裡不知道燈光在哪裡不知道然後比如說我跟我的大家當有的時候還會擋他的鏡頭然後慢慢的你就上當說從目到有積累的經驗也會有一些比如說這種影視的機會然後在這個過程裡面比如說去做一些拍攝短劇啊或者說當時有一個公司本來談是說前我做演但是當時就是
總覺得哪裡不太對好像不是真的自己喜歡的東西不是自己熱愛的東西但是覺得做主持人很好啊有些滿水還可以領工資哇這還有一個好的工作嗎對啊對啊但是你總覺得玩了兩年以後你見天地見終身然後這個聖劇會想說那我還可以這樣玩多少年然後所以當我看到比特幣那個瞬間我就覺得說這個是一個對的方向我想進這個圈子
我想做这件事情好像你看到一个很大的途径有一种感召你就很兴奋对可能我是一个比较感性的人我做的选择经常会用感受和直觉来判断如果这件事情让我兴奋很想做我可能真的会在我还没有确定他未来是好还不好的情况下我就先去试不行就咱们再撤我感觉这块好像你也是选择的时候会偏向于这种我是一个直觉非常准的人但我后来发现是这样的就是杨振宁有一个理论是说人
其實是因為你的處理系統更快就是比你的邏輯思維結構更快可以快速的得出那個結論我把它消化以後的理解是很多時候人的指覺非常準其實是基於你的認知和你已有的知識結構然後讓你能夠迅速的得出這個結論和判斷但是因為每一個人你的認知你的知識結構你已有的突破都是不一樣的所以每個人的指覺普悉也會不一樣
那你是怎么去体现这种敏锐度或者认知所谓的一种动茶力吧就当你看到比特币这个价值或者解释之后你把它解读为这是一个很有前景的一个未来的行业但有的人肯定会理解为好抽象我不看了喝起来可能就因为我有好奇心吧我觉得你就是天生会被更宏大的东西吸引我不知道你有没有想过你生下这种特质有可能就是小时候看武侠看的我相信
這個世界之所以會走到今天這個樣子它一定是人類發展歷史過程當中有很多人做了一些別人不敢想不敢試的事情就像一龍造火箭一樣在一龍造火箭之前沒有人敢想火箭可以這麼造然後也沒有人敢想火箭可以回首你先要敢想先不設限再從結果倒推過程你為了實現這個目標你過程裡面的必要的指標是什麼
基于当前的技术有没有最有解如果没有那哪一些现有的技术是可以去使用的哪一些是可以直接跳过的对 所谓第一性原理对那我还想问因为其实在13年就看好这个行业的价值其实那时候已经算应该不叫半指脚就反而已经辞职进入了但是你中间又离开了对后来又回归了然后你回归的时候用了一句话你说你要回到你使命的那个地方
所以我就很好奇為什麼做這件事情會跟你的使命去鏈結所以你的使命是什麼因為我當時是14年去加入上一個區域兩公司15年的時候因為管理團隊內部有些衝突所以就離開了差不多五六個月沒有工作就是一直在不斷地去跟身邊創業的朋友聊天然後就發現說好像都不是自己想做的但當時那個一通視頻剛開始
鳥拍刚开始出来就冰冻挑战那一段对所以当时韩国也过台了好几个月我觉得这个他确实是科技发展的一个方向所以呢我就说那要不就先做做吧然后当时就加入了依萨因为17年的时候CZ他做BMR然后找我做顾问跟我聊的时候我其实就开始想说那在中国我已经在比较短的时间之内当时那个千波大战直播打得非常猛
滿短的時間就把藝術部做得比較火了所以我當時想說我應該想要去挑戰一下一個更大的目標在全球範圍那一所一個頂級的公司是什麼樣的體感你真的敢想你要敢想但是你要不能空想當時其實那個使命感覺更像是對你自己或去更大的舞台或出更大的自己那個使命還是對自己因為我本來以為你是說我想要去幫助更多人或者是影響更多人會有會有
影響更多人这个事情是一个更搞笑的事情那个时候就是还年少舞制的时候就跟身边的那个小姐妹大家一起聊天然后有一天她有打电话突然问我说你想成为一个什么样的人我就很认真的想这个问题我说我想成为一个影响这个世界的人她就当时就说神经病这小姐妹现在在干嘛这小姐妹现在也在避圈被我带到避圈很好哎对然后当时我问她她就说嗯我想找一个
要長得帥 要對他好有錢代表不用太有錢的男生他的目標也實現了所以就是我覺得每個人你自己想要成為什麼樣的人想去哪裡最終宇宙會給你回應你只是要做到知行回憶目標和動作匹配就好但這個真的很難很多人就是會不知道自己的野心怎麼去實現就怎麼從想到做到這個中間其實是缺了好幾環可能我們看到是你的結果但過程中
每个选择其实还蛮重要的你刚说你很幸运嘛我就想幸运背后有没有一些可以参考的经验在我们做选择的时候让这个幸运的概率可以更高一些回到那个瞬间有一个选择的瞬间就是你已经在小咖秀的一下科技做得不错了这是一个很确定的世俗的成功然后同时有一个不确定的未来可能在你看来比较有发展前景但它不确定的一个新的行业这两个offer在你面前两条路
你選擇了後者只是因為你好像相信他會有一個更大的世界但他是一個概率應該說我對自己有信心因為當時一下科技在準備IPO如果是我可能會留下來對但是我覺得我不開心因為當時其實除了編這個機會以外別人也找我比如說當時其實二寶寶問我說你現在那個ISO很火你要不要融個錢做個項目我也能給你融一個一美金當時我說你一個那個管理費就好了我當時就很認真的想我有個
一美金在我手裡我想做什麼我想不出來但是我就想說如果我加入BNBN會變成什麼樣子那我想得出來我做市場的能力在BN我可以把它變成一個全球頂級的平台做到底只是時間問題所以其實你可能是適合做推手的那個人而不是做那個開串的從0到1的那個人你可能是從1到100或者1000的人有可能
你让我从零开始去想一个传用的东西好像不是我最擅长的事情就是我没有某一个东西是说我自己特别想把这个东西自己把它从没有变成有但我觉得我非常擅长把一个已经有的东西不断的把它用化迭代到最大这是一个非常细确的能力对因为其实我觉得在AI时代你要做一个东西出来就很容易了但是你要怎么把它做增长做迭代这个还是挺难的
我覺得那個路徑是可見的我能夠想到我會做什麼會做第一步 第二步 第三步大概經歷什麼樣的一個過程然後它會走到我腦子裡面的成功的樣子那還想回到跟女生相關的話題就是女性的野心到底怎麼樣實現因為現實中可能一方面你要去對抗很多結構性的限制包括其實幣圈的女生就是少的那在高管的女生就更少了
所以你肯定也是突破了各种阻碍和限制才能到今天其实在每一个选择的过程中你刚才也提到你都有想要成就更大的自己去更大舞台的这种野心当然你可能从小都在练习中选字野心就对你来说很自然但是对于可能像我这种哪怕我是男生我也会经常会不自信没有配得干会觉得可能得我做成了一个社我才敢在加碼去所谓的升级打官我不会一上来就说我要
拿到最高的目标然后再倒退我的动作我是比较求稳的那种我觉得先去试试这个世界上有很多决定就像推拉门一样就是你做完了以后还能反悔的这种决定你确实没有关系啊试了以后你失去的可能是一个机会但你可能学到了很多东西啊就是我觉得第一是去试不要怕但是在试之前你要清楚那是一个什么样的决定那个代价是什么要知道对吧就比如说很多人会觉得说
在碧泉找一个大佬就能够成为合一国内会有很多情感主播他们会讲雄净还是奇净对吧就是试图给我贴标签我是雄净还是奇净然后如果你问这个问题的话我觉得可能碧泉的大哥都会说我是雄净选手就是所谓的这种真正会跟我打交道会有合作的人都会说我是那个雄净中的雄净但是呢如果是这个很多女生探这个网络上很多情感主播说
合一怎么获得成功然后就会觉得我是磁尽中的磁尽我说这个真的是不在我的想象范围之内这是别人的解读啦都是别人的解读不重要但其实本质是你自己是不是真的知道你有什么没有什么擅长什么不擅长什么并且你能不能说那条路坚定的走下去就是天上落刀子你还能够扛过去但其实要真的落下来有痛感才知道能不能扛而且没有去做之前
你以为你能承受其实不行包括我其实做自媒体一样的我也会有很多不同的评论比如说我普通话也没有那么标准也有人说我的普通话可以然后包括问包括我问一些问题可能我觉得我当下就是好奇问了但是可能有的听众觉得是一个蠢问题就有很多这样的评价对我一开始也以为我能承受当然有一些人骂得挺狠的那个瞬间我看到他我也会难过所以我觉得那个刀子真的是要有痛感你才知道自己的那个
底线或者极限在哪边界在哪里但好在就是这个事是你确定要做的所以你是能够砍过去的天底下我觉得都是吃得咸与底的可对吧你做高签女还做得这么好那你经历过的这些艰难的瞬间只有你自己知道是所以其实也很好奇就是是不是一个人或者成功就会有一个过程心会变硬会变得冷血会这样吗也不完全是我觉得每一个人都会有自己的
天赋每个人都会有自己最擅长的事情我觉得可能我的其中一个天赋就是比较容易攻击别人我觉得我其实是蛮心懒的人但这个会不会让你在男性主导这个行业里比较会被拿捏吗还是怎么样因为你刚才说熊静中的熊静我听起来就是很角色心得够硬熊静中的熊静是生意场上如果别人骂你两句你就阴阴阴那你就闹玩什么
回家洗洗睡吧所以其實心應是對於一些不同意見就別人對你自己身上釋迦那個刀你可以心應地去抵擋我覺得我對自己蠻硬的但對別人是軟的對是這樣的因為我其實相信如果這個世界是一個模擬的世界如果這個世界存在一個真正意義上的上帝之手那我覺得他是會對那些真正對這個世界有搭礙的人更好就是如果你是上帝那你會選擇在這個
所有的云云众生的喜字里面让谁站在更高的位置找过更多的资源那肯定是那个承担了更多社会责任承担了更多的公众的痛的那个角色得到者多注我现在真的有看懂你为什么能走到今天一个是你尊重自己的目标和野心然后推到这一步然后另外就是你的这种你是能够装下很多人的这种
心胸所以你会充在那个克服的一些对吧若是我我会觉得好烦啊我就想做我自己的时候我不想牵扯别人的人生因为你的底色就是你是会愿意吓到众生里面的那种感觉本来你就来自己众生对啊我从低出来嘛所以我知道这个世界的称词对然后我觉得就是对人性要有这个激起的乐观的看待然后这个世界它有黑就有白
有光明就有黑暗所以在这个过程当中你要接受它是这个世界的一部分但并不等于说你要选择去成为黑暗的内部对因为经常有人说成长好像是屠龙的少年忠诚了那条龙也不一定是这样的一个规律只是立场而已就是你站在什么角度去看这件事情最后问一个普通人怎么拖拒自己特别是普通家庭出生的女生想要拖拒自己你觉得最重要或者最应该注意的一些地方或者一些建议吧
勇敢地去尝试但是在尝试之前你要对这件事情有个清晰的判断然后当你卖出那一步了你的这个执行过程当中再不断的去迭代自己的认知然后你的伤断飞轮就能跑起来那如时代怎么办失败了你学到东西了你什么都没有有什么好怕的所以我最后也是借用之前一个嘉宾说的说人生嘛要么得到要么学到对所以去做就好了没有什么失去的你要不就是得到要么就是学到
所以今天跟一姐交流我对于所谓的寒夜大牢去妹了但这个去妹是好的去妹就是我觉得你生相就是我们普通人一个认真做事可以实现的一种可能性但核心也是你要相信你有这种可能性如果你自己都不相信你自己是非相信你好 那我们今天就收到这感谢你的时间谢谢感谢收听本期搞情女孩人间清醒搞情要紧搞情就是搞自己
你可以在苹果播客小宇宙、喜马拉雅、玩意云QQ音乐、立志FM、倾庭FM、Doban、Spotify、以上平台收听我们欢迎订阅今日份的电子红牛已马上我们一起保持向上吧